1. При заходе на сайт видим ссылку на XSS, переходим по ней и видим возможность оставить свой комментарий.
2. Пробуем написать комментарий 123 и отправляем его на сервер, видим, что он теперь отображается на странице.
3. Пробуем в поле ввода ввести служебные символы html: <>&'" и видим, что каждый из них отобразился, значит, экранирования нет, все комменты попадают на страницу as is.
4. Подготавливаем нагрузку для проверки выполнения скрипта: ><script>alert("This is XSS");</script>. Первя правая угловая скобка необходима для того, чтобы закрыть html-тег, в котором выводится текст комментария.

Ура, js выполняется, осталось определить тип XSS и описать меры противодействия.