# Домашнее задание
Провести симуляцию атаки по одной из предложенных уязвимостей OWASP Top 10 - Web

## Цель:
Собрать статистику:
- какую долю атак на компании проводят через веб-уязвимости, а также распределение по конкретным уязвимостям.
- потренироваться на практике достать через sql-инъекцию чувствительные данные из приложения

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

### Часть I.
Для I части дз необходимо почитать исследовательские отчеты в российских и зарубежных источниках. Источники вы должны найти сами.
Ответом будет текстовый файл, содержащий:

- ссылки на источники
- доля успешных атак на организации, проведенных с помощью эксплуатации веб-уязвимостей
- распределение по конкретным уязвимостям.
- Если по разным источникам данные рознятся, можете указать scope, для которого проводилось исследование (например, для гос организаций - такой-то процент, для IT-компаний - такой-то).

За эту часть задания дается 4 балла

### Часть II.
Подготовка
- Скачать и установить на локальную машину докер отсюда 
```https://www.docker.com/products/docker-desktop```

- В папку с проектом помещаем файл docker-compose.yml (находится в материалах к занятию)

- В терминале из папки проекта выполнить docker-compose up -d

После выполнения этой команды на localhost:8080 станет доступна страничка для выполнения дз. Обратите внимание, сначала необходимо выполнить установку базы (по ссылке на странице) и после этого уже приступать к заданию.
#### Задания.
- узнать пароль пользователя с ником Volk2 (2 балла)
- узнать почту пользователя с ником Vinni-pukh (4 балла)

Ответом будет текстовый файл, содержащий ход ваших рассуждений, а также все (! в том числе те, которые не принесли результата) запросы (url), которые вы отправите на странице с заданием, включая те, с помощью которых конфиденциальные данные отдаются сервером.

Постарайтесь не пользоваться sqlmap-ом или другими автоматическими средствами, вам необходимо понять, как устроена sql-i. Достать ответы из контйнера тоже не вариант, потому что будет проверяться ход ваших рассуждений, какие запросы вы пробовали отправлять.

Начать разбираться рекомендую отсюда https://www.hackingloops.com/sql-injection-cheat-sheet/.
И поискового запроса sql injection cheat sheet.

# Ответ

### Часть I.


### Часть II.